# Sokoban
Study project: Sokoban with add-ons

Сокобан с дополнительными возможностями.

**Основные правила:**

Игра проходит на двумерном поле с видом сверху. 

Игровое поле разделено на клетки. 

В одной клетке может быть стена, ящик или игрок. 

Также клетка может быть местом для ящика. 

Игрок может двигаться влево, вправо, вверх и вниз, но не может проходить сквозь стены и ящики. 

Игрок может толкнуть ящик, если он не упирается в стену или другой ящик. 

Игрок побеждает, если все ящики оказываются на местах для ящиков.


**Дополнения:**

- Ограничение по количеству ходов. Если игрок не выиграл за установленное количество ходов, игра считается проигранной.

- Возможность увеличить лимит ходов по запросу.

- Возможность задать силу игрока (количество одновременно передвигаемых ящиков).

- Двери, открываемые ключами либо при проходе через нажимные плиты.

- Ключи, которые игрок может собирать и использовать для открытия дверей. Ключ может быть раздавлен при прохождении ящика.

- Нажимные плиты, открывающие заданные двери при первом прохождении по ним игрока или ящика.

- Возможность собирать разбросанные на поле бомбы и использовать их для уничтожения стен.

- Гравитация (ящики падают друг на друга либо на стены, но игрок может толкать ящик вверх).

- Сохранение и загрузка уровней из файла в папке levels.

- Интерфейс командной строки со следующими командами:

   quit - выход без сохранения
   
   levels - список уровней, доступных для загрузки
   
   load - загрузка игры с именем по умолчанию
   
   load filename.csv - загрузка уровня с заданным именем
   
   save - сохранение в файл с именем по умолчанию 
   
   save filename.csv - сохранение в заданный файл
   
   options - вывод списка активированных опций
   
     gravity - активировать/деактивировать гравитацию
     
     movelimit - активировать/снять ограничение на количество ходов
     
   addmoves 8 - увеличение лимита ходов на заданное число
   
   setforce 3 - задание силы игрока
   
   about - контакты автора
   
   help - список допустимых команд

Упрощенная блок-схема алгоритма, реализующего основной игровой цикл, доступна по ссылке:

https://github.com/Myaroslavtsev/Sokoban/blob/NewMapCellStructure/ConsoleApp1/BlockDiagram.pdf

Диаграмма классов доступна по ссылке:

https://github.com/Myaroslavtsev/Sokoban/blob/NewMapCellStructure/ConsoleApp1/ClassDiagram.pdf
